# C&#226;ntarea C&#226;nt&#259;rilor - 1

1. Sărută-mă cu sărutările gurii tale, că sărutările tale sunt mai bune ca vinul. 

2. Miresmele tale sunt balsam mirositor, mir vărsat este numele tău; de aceea fecioarele te iubesc. 

3. Răpeşte-mă, ia-mă cu tine! Hai să fugim! - Regele m-a dus în cămările sale: ne vom veseli şi ne vom bucura de tine. Îţi vom preamări dragostea mai mult decât vinul. Cine te iubeşte, după dreptate te iubeşte! 

4. Neagră sunt, fete din Ierusalim, dar frumoasă, ca sălaşurile lui Chedar, ca şi corturile lui Solomon. 

5. Nu vă uitaţi că sunt negricioasă că doar soarele m-a ars. Fiii maicii mele s-au mâniat, trimisu-m-au să le păzesc viile, dar via mea nu mi-am păzit-o! 

6. Spune-mi dar, iubitul meu, unde-ţi paşti tu oile? Unde poposeşti tu la amiază? De ce oare să rătăcesc zadarnic pe la turmele tovarăşilor tăi? 

7. Dacă nu ştii unde, tu cea mai frumoasă între femei, ţine atunci mereu urmele oilor, paşte-ti mieii în preajma colibelor, iezii în preajma ciobanilor! 

8. Cu un telegar înhămat la carul lui Faraon te aseamăn eu, draga mea! 

9. Frumoşi se văd obrajii tăi, aşezaţi intre cercei şi gâtul tău împodobit cu şire de mărgăritare. 

10. Făuri-vom pentru tine lănţişoare aurite, cu picături şi crestături de argint. 

11. Cât regele a stat la masă, nardul meu a revărsat mireasmă. 

12. Periniţă de mirt este iubitul meu, care se ascunde între sânii mei. 

13. Iubitul meu e ciorchinele de ienupăr, din Enghedi, de la vii cules. 

14. Cât de frumoasă eşti tu, draga mea! Cât de frumoasă eşti! Ochi de porumbiţă sunt ochii tăi. 

15. Cât de frumos eşti dragul meu! Şi cît de drăgălaş eşti tu! Pajiştea de iarbă verde ne este al nostru pat. 

16. Cedrii ne sunt acoperiş sălăşluirii şi adăpost ne sunt chiparoşii. 

